Yuji é um jovem de estatura média com aparência esguia quando veste roupas largas, mas na verdade possui uma forma física magra e muscular. Ele tem olhos relativamente grandes de cor castanho claro e cabelos espetados de cor rosa (loiro acastanhado no mangá), estilizados de maneira undercut. Ao se tornar o recipiente de Sukuna após ingerir seu dedo, ele ganha um segundo par de olhos que só se abrem quando Sukuna controla seu corpo, juntamente com várias marcas.
No início da série, Yuji usava um casaco com capuz de cor clara, calças pretas dobradas para cima e sapatos brancos. No entanto, no anime, suas calças eram de denim, e seus sapatos eram vermelho brilhante. Quando Yuji se matriculou na Tokyo Metropolitan Curse Technical College, ele começou a usar sua versão do uniforme: uma camisa preta de manga longa semelhante a um gakuran sobre um moletom vermelho, calças pretas e sapatos vermelhos.
Ele ganha uma cicatriz visível entre os dois olhos e uma cicatriz menor no canto esquerdo da boca durante o Incidente de Shibuya. Ambas as cicatrizes foram causadas por Mahito; a primeira foi infligida quando o espírito amaldiçoado o atacou surpreendentemente com uma lâmina no punho,[3] e a segunda foi infligida quando Yuji lutou contra ele após sua transformação.[4]
Ele perdeu o segundo par de olhos que só se abrem quando Sukuna controla seu corpo, juntamente com suas muitas marcas, depois que este transferiu-se para Megumi Fushiguro como seu novo recipiente.[5]
Yuji é uma pessoa justa que se preocupa verdadeiramente não apenas com seus camaradas, mas com qualquer pessoa que ele veja como alguém com vontade própria, independentemente da profundidade de sua conexão. Ele elogia muito "o valor da vida" e, para isso, garante que os outros tenham uma "morte adequada". Por causa disso, ele acredita que é moralmente antiético tirar a vida de outro ser humano e tenta evitar qualquer possibilidade de fazê-lo, a menos que seja a última opção.
Ele também não está sem suas características mais energéticas e extrovertidas. Como em seus momentos cômicos frequentes em que é visto ao lado de Nobara elogiando Tóquio e seu entusiasmo para treinar com Gojo, ou mesmo ao entreter tanto Junpei quanto sua mãe. Yuji também é altamente apaixonado sempre que está focado em alcançar objetivos específicos e é bastante teimoso quando confrontado sobre eles, como quando Yaga questionou por que Yuji queria se tornar um feiticeiro. Ele também é bastante ingênuo devido à sua inexperiência no mundo dos espíritos amaldiçoados e feiticeiros de jujutsu, mas é mostrado ser um aprendiz rápido, capaz de se adaptar ao seu ambiente e aprender rapidamente como usar energia amaldiçoada.
Embora geralmente seja composto, de boa índole e amigável, Yuji pode se irritar rapidamente diante da pura malícia após testemunhar de perto a crueldade que as maldições eram capazes, particularmente a exploração desumana de Junpei por Mahito. Yuji se sentiu tão profundamente enojado que sentiu um desejo genuíno de matar pela primeira vez em sua vida e tem um ódio muito intenso, mas focado, em relação ao espírito amaldiçoado.
Uma das características definidoras de Yuji é sua disposição para se sacrificar pelos outros, desencadeada pelas últimas palavras de seu avô para morrer cercado por outros. Quando ele e Megumi estavam sob a ameaça de serem mortos por uma maldição, Yuji engoliu impulsivamente o dedo de Sukuna para exorcizar a maldição e salvá-los, apesar de ter conhecido Megumi pela primeira vez naquele dia.
Nível Geral de Habilidade: Yuji é um dos estudantes mais poderosos e talentosos da Tokyo Jujutsu High. Satoru Gojo o coloca no mesmo nível de potencial que Yuta Okkotsu e Kinji Hakari, os três estudantes que ele acredita que superarão sua força.[6] Apesar de não ter conexões com o mundo do jujutsu até alguns meses antes do Incidente de Shibuya, Yuji é capaz de competir e derrotar maldições de Grau 1 e Grau Especial. Yuji foi dotado de habilidades físicas sobre-humanas que ele combina habilmente com sua energia amaldiçoada. Yuji também é capaz de conter Sukuna sem efeitos colaterais, o que lhe permite perceber a forma das almas. Isso permite que ele prejudique Mahito, cujo controle sobre a forma de sua alma o torna imune a ferimentos.[7]
Força Imensa: Yuji é bastante poderoso mesmo sem o uso de energia amaldiçoada, pois pode destruir paredes com facilidade,[8] arremessar uma bola de chumbo com força suficiente para entortar um gol de futebol,[9] e até mesmo arremessar um carro.[10] Tão poderoso quanto ele é sem energia amaldiçoada, especialmente quando se trata de lutar, sua força excepcional pode muitas vezes ser aumentada para níveis ainda maiores com o uso de energia amaldiçoada, a técnica Divergent Fist e Black Flash, permitindo-lhe exorcizar espíritos amaldiçoados. Sua força única também foi comparada à de Kento Nanami, um feiticeiro de Grau 1. Ele pode até ferir Hanami e Choso, duas maldições com notável durabilidade e resistência, sendo o primeiro praticamente impossível de danificar. Durante sua luta com Sukuna, Yuji pulou vinte andares de dois prédios para alcançar Sukuna depois que este assumiu o controle do corpo de Megumi. Também em sua luta com Sukuna, Yuji foi capaz de chutar um enorme pedaço de entulho em direção a Sukuna, parando-o momentaneamente.
Velocidade e Reflexos Imensos: Yuji demonstrou ter grande velocidade e pode percorrer uma pista de 50 metros em 3 segundos, o que implica que ele pode correr a velocidades de 60,12 km/h (37,3 mph).[11] Ele também mostrou ser capaz de esquivar-se dos ataques dos cinco feiticeiros oponentes dos estudantes da Kyoto Jujutsu High que tentaram assassiná-lo. Ele mostrou ser rápido o suficiente para evitar o Piercing Blood de Choso, que se move à velocidade do som, provando que ele tem reflexos excelentes. Durante a luta de Yuji e Maki contra Sukuna enquanto possuía Megumi, Yuji conseguiu acompanhar sua magnífica velocidade e reflexos, mesmo estando gravemente ferido de sua batalha anterior.
Durabilidade Imensa: A durabilidade de Yuji ultrapassa a média dos feiticeiros. Ele foi capaz de receber continuamente golpes de Choso durante sua luta, e até mesmo o Piercing Blood, um ataque que se move à velocidade do som, não perfurou Yuji imediatamente. Ele também foi capaz de suportar inúmeros ataques de Mahito em sua forma Instant Spirit Body of Distorted Killing e continuar lutando. Depois que Sukuna assumiu o controle do corpo de Megumi, ele socou Yuji através de vários prédios, e Yuji sobreviveu a isso, sendo capaz de continuar lutando e até mesmo resistir aos ataques incessantes de Sukuna com Cleave e Dismantle e continuar lutando com a ajuda de Maki.
Energia Imensa: De acordo com Akutami, Yuji é uma pessoa curiosa e um estudante dedicado. Ele também é bom em progredir - sendo rápido no Treinamento de Apreciação de Filmes de Satoru e percebendo rapidamente o conselho de Aoi Todo. Segundo Akutami, ele é o melhor cozinheiro entre o trio de calouros. Ele foi capaz de dominar o uso de artes marciais junto com energia amaldiçoada e aprimorou a um nível em que pode enfrentar maldições de Grau Especial. Ele até foi capaz de usar o Black Flash quatro vezes seguidas pouco tempo depois de aprender de sua existência.
